---
version_id: '150295_551295'
act_code: '150295'
language: kaz
title: 2021-2023 жылдарға арналған облыстық бюджет туралы
requisite: Ақтөбе облыстық мәслихатының 2020 жылғы 11 желтоқсандағы № 574 шешімі. Ақтөбе облысының Әділет департаментінде 2020 жылғы 22 желтоқсанда № 7816 болып тіркелді
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '153000000002'
approval_date: 2020-12-11
version_date: 2021-12-09
registry_number: '150295'
caused_by:
  code: '161651'
  title: Облыстық мәслихаттың 2020 жылғы 11 желтоқсандағы № 574 «2021-2023 жылдарға арналған облыстық бюджет туралы» шешіміне өзгерістер енгізу туралы
  link: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/161651/kaz
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/150295/kaz
---

# 2021-2023 жылдарға арналған облыстық бюджет туралы

> *Ескерту. 01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі - осы шешімнің 14 тармағымен.*

Қазақстан Республикасының 2008 жылғы 4 желтоқсандағы Бюджет Кодексінің 8-бабының 2-тармағына, Қазақстан Республикасының 2001 жылғы 23 қаңтардағы «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы» Заңының 6-бабына, Қазақстан Республикасының 2020 жылғы 2 желтоқсандағы «2021-2023 жылдарға арналған республикалық бюджет туралы» Заңына сәйкес Ақтөбе облыстық мәслихаты ШЕШІМ ҚАБЫЛДАДЫ:

1. 2021-2023 жылдарға арналған облыстық бюджет тиісінше 1, 2 және 3 қосымшаларға сәйкес, оның ішінде, 2021 жылға мынадай көлемде бекітілсін:

   1) кірістер – 338 549 074,6 мың теңге, оның ішінде:

      салықтық түсімдер – 39 934 776 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер – 7 290 696 мың теңге;

      негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер – 229 579 мың теңге;

      трансферттер түсімі – 291 094 023,6 мың теңге;

   2) шығындар – 351 062 421,5 мың теңге;

   3) таза бюджеттік кредиттеу – -2 772 463,9 мың теңге, оның ішінде:

      бюджеттік кредиттер – 11 261 161 мың теңге;

      бюджеттік кредиттерді өтеу – 14 033 624,9 мың теңге;

   4) қаржы активтерiмен жасалатын операциялар бойынша сальдо – 42 000 мың теңге, оның ішінде:

      қаржы активтерiн сатып алу – 42 000 мың теңге;

      мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер – 0 теңге;

   5) бюджет тапшылығы (профициті) – -9 782 883 мың теңге;

   6) бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану) – 9 782 883 мың теңге, оның ішінде:

      қарыздар түсімі – 11 145 715 мың теңге;

      қарыздарды өтеу – 13 903 204,9 мың теңге;

      бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары – 12 540 372,9 мың теңге.

> *Ескерту. 1 тармақ жаңа редакцияда - Ақтөбе облыстық мәслихатының 24.02.2021 № 15 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақтөбе облыстық мәслихатының 17.05.2021 № 32 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақтөбе облыстық мәслихатының 11.08.2021 № 53 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақтөбе облыстық мәслихатының 22.10.2021 № 71 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақтөбе облыстық мәслихатының 09.12.2021 № 81 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі).*

2. 2021 жылға бөлінген салықтардан түскен жалпы соманы бөлу аудандардың және Ақтөбе қаласының бюджеттеріне мынадай мөлшерде белгіленсін:

   1) төлем көзінде кірістерге салынатын жеке табыс салығы бойынша: Ақтөбе қаласы бойынша - 35 %, Байғанин ауданына - 50 %, Хромтау ауданына – 60 %, Мұғалжар ауданына – 70 % және Әйтеке би, Алға, Ырғыз, Қарғалы, Мәртөк, Темір, Ойыл, Қобда, Шалқар аудандарына 100 %;

   2) әлеуметтік салық бойынша: Ақтөбе қаласы бойынша - 35 %, Байғанин ауданына – 50 %, Хромтау ауданына - 60 %, Мұғалжар ауданына – 70 % және Әйтеке би, Алға, Ырғыз, Қарғалы, Мәртөк, Темір, Ойыл, Қобда, Шалқар аудандарына 100 %;

   3) мұнай секторы ұйымдарынан түсетін түсімдерді қоспағанда, заңды тұлғалардан алынатын корпоративтік табыс салығы бойынша Ақтөбе қаласы бойынша - 100 %, Байғанин, Мұғалжар аудандарына – 50 %, Хромтау ауданына - 60 % және Әйтеке би, Алға, Ырғыз, Қарғалы, Мәртөк, Темір, Ойыл, Қобда, Шалқар аудандарына 100 %;

   4) төлем көзінде салық салынбайтын кірістерге жеке табыс салығы бойынша, төлем көзінен салық салынбайтын шетелдік азаматтар табыстарынан ұсталатын жеке табыс салығы бойынша түсімдер Ақтөбе қаласы және аудандар бюджеттеріне толығымен есептеледі.

3. 2021 жылға арналған облыстық бюджетте Ақтөбе қаласы және аудандық бюджеттерден облыстық бюджетке бюджеттік алып қоюлардың көлемі 4 029 000 мың теңге сомасында көзделсін, оның ішінде:

   - Ақтөбе қаласы – 2 122 000 мың теңге;

   - Мұғалжар ауданы – 1 907 000 мың теңге.

4. 2021 жылға арналған облыстық бюджетке Ақтөбе қаласы және аудандық бюджеттерден 69 887 995 мың теңге сомасында трансферттер түсімдері көзделсін.

   Ақтөбе қаласы және аудандық бюджеттердің түсімдері облыс әкімдігі қаулысымен айқындалады.

5. Қазақстан Республикасының «2021-2023 жылдарға арналған республикалық бюджет туралы» Заңының 9 - бабына сәйкес белгіленгені еске және басшылыққа алынсын:

   2021 жылғы 1 қаңтардан бастап:

   1) жалақының ең төменгі мөлшері - 42 500 теңге;

   2) зейнетақының ең төмен мөлшері – 43 272 мың теңге;

   3) жәрдемақыларды және өзге де әлеуметтiк төлемдердi есептеу, сондай-ақ Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес айыппұл санкцияларын, салықтарды және басқа да төлемдердi қолдану үшiн айлық есептiк көрсеткiш – 2 917 теңге;

   4) базалық әлеуметтік төлемдердің мөлшерін есептеу үшін ең төменгі күнкөріс деңгейінің шамасы – 34 302 теңге.

6. Қазақстан Республикасының «2021-2023 жылдарға арналған республикалық бюджет туралы» Заңының 12-бабына сәйкес 2021 жылғы 1 қаңтардан бастап әскери қызметшілерге (мерзiмдi қызметтегі әскери қызметшілерден басқа) және арнаулы мемлекеттік және құқық қорғау органдарының, мемлекеттік фельдъегерлік қызметтің қызметкерлеріне тұрғынжайды күтіп-ұстауға және коммуналдық қызметтерге ақы төлеуге ақшалай өтемақының айлық мөлшерi 3 739 теңге сомасында белгіленгені еске және басшылыққа алынсын.

7. Қазақстан Республикасының «2021-2023 жылдарға арналған республикалық бюджет туралы» Заңының 13-бабына сәйкес 2021 жылға республикалық бюджеттен облыстық бюджетке берілетін субвенция 110 138 668 мың теңге сомасында көзделді.

8. 2021 жылға арналған облыстық бюджетте облыстық бюджеттен аудандық бюджеттерге берілетін субвенциялар көлемі 38 232 000 мың теңге сомасында көзделсін, оның ішінде:

   Әйтекеби ауданына – 4 130 000 мың теңге;

   Алға ауданына – 4 498 000 мың теңге;

   Байғанин ауданына – 733 000 мың теңге;

   Ырғыз ауданына – 3 715 000 мың теңге;

   Қарғалы ауданына – 3 064 000 мың теңге;

   Мәртөк ауданына – 4 741 000 мың теңге;

   Темір ауданына – 2 884 000 мың теңге;

   Ойыл ауданына – 3 862 000 мың теңге;

   Қобда ауданына – 4 144 000 мың теңге;

   Хромтау ауданына – 258 000 мың теңге;

   Шалқар ауданына – 6 203 000 мың теңге.

9. 2021 жылға арналған облыстық бюджетте Қазақстан Республикасы Ұлттық қорынан және республикалық бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер түсімі ескерілсін:

   1) инвестициялық салымдар кезінде агроөнеркәсіптік кешен субъектісі шеккен шығыстардың бір бөлігін өтеуге;

   2) агроөнеркәсіптік кешен субъектілерінің қарыздарын кепілдендіру мен сақтандыру шеңберінде субсидиялауға;

   *3) алынып тасталды - Ақтөбе облыстық мәслихатының 22.10.2021 № 71 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі);*

   4) ауыл шаруашылығы жануарларын, техниканы және технологиялық жабдықты сатып алуға кредит беру, сондай-ақ, лизинг кезінде сыйақы мөлшерлемелерін субсидиялауға;

   5) саны зиян тигізудің экономикалық шегінен жоғары зиянды және аса қауіпті зиянды организмдерге және карантинді объектілерге қарсы өңдеу жүргізуге арналған пестицидтердің, биоагенттердің (энтомографтардың) құнын субсидиялауға;

   6) ішкі істер органдары қызметкерлерінің лауазымдық айлықақыларын көтеруге;

   7) аудандық маңызы бар қалалардың, ауылдардың, кенттердің, ауылдық округтердің әкімдерін сайлауды қамтамасыз ету және өткізуге;

   8) арнаулы мекемелердің, айдауыл қызметінің, кезекші бөлімдердің және жедел басқару орталықтарының, кинологиялық бөлімшелердің қызметкерлеріне және учаскелік полиция инспекторларының көмекшілеріне тұрғын үйді жалдау (жалға алу) үшін өтемақы төлеуге және олардың тұрғын үй төлемдеріне төлеуге;

   8-1) ішкі істер органдары азаматтық қызметшілерінің қатарындағы медицина қызметкерлерінің еңбекақысын арттыруға;

   9) объектілерді күзету функцияларын бәсекелес ортаға беруге;

   10) мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек төлеуге;

   11) арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету стандарттарын енгізуге;

   12) үкіметтік емес ұйымдарда мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты орналастыруға;

   13) Қазақстан Республикасында мүгедектердің құқықтарын қамтамасыз ету және өмір сүру сапасын жақсартуға;

   *14) алынып тасталды - Ақтөбе облыстық мәслихатының 09.12.2021 № 81 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі);*

   15) еңбек нарығын дамытуға;

   16) мүгедектерді жұмысқа орналастыру үшін арнайы жұмыс орындарын құруға жұмыс берушінің шығындарын субсидиялауға;

   17) мемлекеттік ұйымдардың: стационарлық және жартылай стационарлық үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелердің, үйде қызмет көрсету, уақытша болу ұйымдарының, халықты жұмыспен қамту орталықтары жұмыскерлерінің жалақысын көтеруге;

   18) мектепке дейінгі білім беру ұйымдары педагогтерінің еңбегіне ақы төлеуді ұлғайтуға;

   19) мемлекеттік мектепке дейінгі білім беру ұйымдарының дене шынықтыру педагогтеріне сабақтан тыс іс-шараларды өткізгені үшін қосымша ақы төлеуге;

   20) мемлекеттік мектепке дейінгі білім беру ұйымдарының педагогтеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақы төлеуге;

   20-1) мектепке дейінгі білім беру ұйымдарының медицина қызметкерлеріне еңбекақы төлеуді ұлғайтуға және жергілікті бюджеттердің қаражаты есебінен шығыстардың осы бағыты бойынша төленген сомаларды өтеуге;

   21) мемлекеттік орта білім беру ұйымдарында жан басына шаққандағы қаржыландыруды іске асыруға;

   22) ересектерге арналған қосымша білім беру ұйымдарын қоспағанда, мемлекеттік білім беру ұйымдары педагогтерінің еңбегіне ақы төлеуді ұлғайтуға;

   23) ересектерге арналған қосымша білім беру ұйымдарын қоспағанда, мемлекеттік білім беру ұйымдарының педагогтеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақы төлеуге;

   24) мемлекеттік орта білім беру ұйымдарының дене шынықтыру педагогтеріне сабақтан тыс іс-шараларды өткізгені үшін қосымша ақы төлеуге;

   25) мемлекеттік орта білім беру ұйымдарының әдістемелік орталықтарының (кабинеттерінің) әдіскерлеріне магистр дәрежесі үшін қосымша ақы төлеуге;

   25-1) мемлекеттік орта білім беру ұйымдарының медицина қызметкерлеріне еңбекақы төлеуді ұлғайтуға және жергілікті бюджеттердің қаражаты есебінен шығыстардың осы бағыты бойынша төленген сомаларды өтеуге;

   26) мемлекеттік техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру ұйымдарының дене шынықтыру педагогтеріне сабақтан тыс іс-шараларды өткізгені үшін қосымша ақы төлеуге;

   27) "Жас маман" жобасы шеңберінде колледждер үшін жабдықтар сатып алуға;

   28) мемлекеттік техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру ұйымдары педагогтерінің еңбегіне ақы төлеуді ұлғайтуға;

   29) мемлекеттік техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру ұйымдарының педагогтеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақы төлеуге;

   29-1) техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беретін мемлекеттік ұйымдардың медицина қызметкерлеріне еңбекақы төлеуді ұлғайтуға және жергілікті бюджеттердің қаражаты есебінен шығыстардың осы бағыты бойынша төленген сомаларды өтеуге;

   30) көпбалалы және аз қамтылған отбасылардың балалары үшін жоғары білімі бар мамандарды даярлауға мемлекеттік білім беру тапсырысын орналастыруға;

   *31) алынып тасталды - Ақтөбе облыстық мәслихатының 09.12.2021 № 81 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі);*

   32) қаржы лизингі шарттарымен сатып алынган санитариялық көлік бойынша лизинг төлемдерін өтеуге;

   33) вакциналарды және басқа да иммундық-биологиялық препараттарды сатып алуға;

   34) салауатты өмір салтын насихаттауға;

   35) ЖИТС профилактикасы және оған қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыруға;

   36) техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында білім алушыларға мемлекеттік стипендияның мөлшерін ұлғайтуға;

   37) жергілікті атқарушы органдардың денсаулық сақтау саласындағы ұйымдары қызметкерлерінің жалақысын көтеруге;

   38) мемлекеттік мәдениет ұйымдарының және архив мекемелерінің басқарушы және негізгі персоналына мәдениет ұйымдарындағы және архив мекемелеріндегі ерекше еңбек жағдайлары үшін лауазымдық айлықақысына қосымша ақылар белгілеуге;

   39) дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік орта және қосымша білім беру ұйымдары педагогтерінің еңбегіне ақы төлеуді ұлғайтуға;

   40) дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік ұйымдардың медицина қызметкерлерінің еңбегіне ақы төлеуді ұлғайтуға;

   41) "Ауыл-ел бесігі" жобасы шеңберінде ауылдық елді мекендердегі әлеуметтік және инженерлік инфрақұрылым бойынша іс-шараларды іске асыруға;

   *42) алынып тасталды - Ақтөбе облыстық мәслихатының 22.10.2021 № 71 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі);*

   43) "Бизнестің жол картасы-2025" бизнесті қолдау және дамытудың мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде жаңа бизнес-идеяларды іске асыру үшін жас кәсіпкерлерге мемлекеттік гранттар беруге;

   44) "Бизнестің жол картасы-2025" бизнесті қолдау және дамытудың мемлекеттік бағдарламасы және Басым жобаларды кредиттеу тетігі шеңберінде кредиттер бойынша сыйақы мөлшерлемесін субсидиялауға және кепілдік беруге;

   45) көлік инфрақұрылымының басым жобаларын қаржыландыруға;

   46) халықтың әлеуметтік жағынан әлсіз топтарына және (немесе) аз қамтылған көпбалалы отбасыларға коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғынжайын сатып алуға.

   Аталған ағымдағы нысаналы трансферттердің сомаларын бөлу облыс әкімдігінің қаулысы негізінде айқындалады.

> *Ескерту. 9 тармаққа өзгерістер енгізілді - Ақтөбе облыстық мәслихатының 17.05.2021 № 32 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақтөбе облыстық мәслихатының 11.08.2021 № 53 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі); өзгерістер енгізілді - Ақтөбе облыстық мәслихатының 22.10.2021 № 71 (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі); 09.12.2021 № 81 (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

9-1. Облыстық бюджетте мемлекеттік бағалы қағаздарды шығару есебінен 2021 жылға арналған несиелік тұрғын үй құрылысына қарыздар түсімі көзделсін.

Аталған қарыздар түсімі сомаларын бөлу облыс әкімдігінің қаулысы негізінде айқындалады.

> *Ескерту. Шешім 9-1 тармақпен толықытырылды – Ақтөбе облыстық мәслихатының 17.05.2021 № 32 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі).*

9-2. Облыстық бюджетте 2021 жылға арналған Жұмыспен қамту жол картасы шеңберінде инфрақұрылымдық жобаларды қаржыландыру үшін қарыздар түсімі көзделсін.

Аталған қарыздар түсімі сомаларын бөлу облыс әкімдігінің қаулысы негізінде айқындалады.

> *Ескерту. Шешім 9-2 тармақпен толықытырылды – Ақтөбе облыстық мәслихатының 17.05.2021 № 32 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі).*

10. 2021 жылға арналған облыстық бюджетке Қазақстан Республикасы Ұлттық қорынан және республикалық бюджеттен кредиттер түскені ескерілсін:

    1) нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытуға;

    2) облыс орталықтарында және моноқалаларда кәсіпкерлікті дамытуға жәрдемдесуге;

    3) мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыруға;

    4) 2020 – 2021 жылдарға арналған жұмыспен қамту жол картасы шеңберінде кәсіпкерлік бастамаларды іске асыруға;

    5) кондоминиум объектілерінің ортақ мүлкіне күрделі жөндеу жүргізуге;

    Аталған кредиттердің сомаларын бөлу облыс әкімдігінің қаулысы негізінде айқындалады.

> *Ескерту. 10 тармаққа өзгерістер енгізілді - Ақтөбе облыстық мәслихатының 17.05.2021 № 32 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақтөбе облыстық мәслихатының 11.08.2021 № 53 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі).*

11. 2021 жылға арналған облыстық бюджетте Ақтөбе қаласы және аудандық бюджеттерге ағымдағы нысаналы трансферттер және даму трансферттері көзделсін:

    1) төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жоюға;

    2) коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін салуға және (немесе) қайта жаңғыртуға;

    3) мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек төлеуге;

    4) әлеуметтік көмек ретінде тұрғын үй сертификаттарын беруге;

    5) инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды дамытуға және (немесе) жайластыруға;

    6) коммуналдық шаруашылықты дамытуға;

    7) жылу-энергетикалық жүйені дамытуға;

    8) ауылдық елді мекендерді сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамытуға;

    9) газ тасымалдау жүйесін дамытуға;

    10) көлік инфрақұрылымын дамытуға;

    11) көлік инфрақұрылымының басым жобаларын қаржыландыру;

    12) «Ауыл-Ел бесігі» жобасы шеңберінде ауылдық елді мекендердегі әлеуметтік және инженерлік инфрақұрылым бойынша іс-шараларды іске асыруға;

    12-1) елдi мекендердегі көшелердi жарықтандыру;

    12-2) елдi мекендердi абаттандыру;

    12-3) халықтың әлеуметтік жағынан әлсіз топтарына және (немесе) аз қамтылған көпбалалы отбасыларға коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғынжайын сатып алуға;

    12-4) жергілікті атқарушы органдар мемлекеттік қызметшілерінің еңбегіне ақы төлеудің жаңа жүйесін енгізуге;

    13) нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамыту бағдарламасы шеңберінде еңбек нарығын дамытуға бағытталған іс-шараларды іске асыруға.

        Аталған трансферттер мен кредиттердің сомаларын бөлу облыс әкімдігінің қаулысы негізінде айқындалады.

> *Ескерту. 11 тармаққа өзгерістер енгізілді – Ақтөбе облыстық мәслихатының 24.02.2021 № 15 (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі); 17.05.2021 № 32 (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі); 11.08.2021 № 53 (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

*12. Алынып тасталды - Ақтөбе облыстық мәслихатының 22.10.2021 № 71 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі).*

13. 2021 жылға арналған облыстық бюджетті атқару процесінде секвестрлеуге жатпайтын облыстық бюджеттік бағдарламалардың (кіші бағдарламалардың) тізбесі 4-қосымшаға сәйкес бекітілсін.

14. Осы шешім 2021 жылғы 1 қаңтардан бастап қолданысқа енгізіледі.

**Облыстық мәслихаттың сессия төрағасы**

**А. Айтжанов**

**Облыстық мәслихаттың хатшысы**

**С. Калдыгулова**

> *Ақтөбе облыстық мәслихатының*  
> *2020 жылғы 11 желтоқсандағы*  
> *№ 574 шешіміне 1-қосымша*

# 2021 жылға арналған облыстық бюджет

> *Ескерту. 1 қосымша жаңа редакцияда - Ақтөбе облыстық мәслихатының 24.02.2021 № 15 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақтөбе облыстық мәслихатының 17.05.2021 № 32 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақтөбе облыстық мәслихатының 11.08.2021 № 53 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақтөбе облыстық мәслихатының 22.10.2021 № 71 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Ақтөбе облыстық мәслихатының 09.12.2021 № 81 шешімімен (01.01.2021 бастап қолданысқа енгізіледі).*

<table>
<tr>
<td>санаты</td>
<td>сыныбы</td>
<td>ішкі сыныбы</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>338 549 074,6</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсiмдер</td>
<td>39 934 776</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>18 076 608</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>408 921</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>17 667 687</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>14 400 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>14 400 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>7 458 168</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>7 017 982</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>440 186</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>7 290 696</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншiктен түсетiн кірістер</td>
<td>1 930 567</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>198 358</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>11 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>1 721 209</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>1 643 039</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан және Жәбірленушілерге өтемақы қорына түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>1 643 039</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>3 717 090</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>3 717 090</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>229 579</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>229 579</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>229 579</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>291 094 023,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Төмен тұрған мемлекеттiк басқару органдарынан трансферттер</td>
<td>74 136 242,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалардың) бюджеттерден трансферттер</td>
<td>74 136 242,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>216 957 781</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Республикалық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>216 957 781</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функ. топ</td>
<td>Кіші функция</td>
<td>Әкімші</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>351 062 421,5</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>3 859 142,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>2 173 850,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>110</td>
<td></td>
<td>Облыс мәслихатының аппараты</td>
<td>81 001</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Облыс мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>80 649</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>352</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>1 694 539,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Облыс әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>1 035 305</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>5 721</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>391 218</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалалардың, ауылдардың, кенттердің, ауылдық округтердің әкімдерін сайлауды қамтамасыз ету және өткізу</td>
<td>256 479,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>5 816</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Облыстың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>128 838</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>075</td>
<td>Облыс Қазақстан халқы Ассамблеясының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>128 838</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>282</td>
<td></td>
<td>Облыстың тексеру комиссиясы</td>
<td>269 472</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Облыстың тексеру комиссиясының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>269 472</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>839 749,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>758 917</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті бюджетті атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>179 121</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>509</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>2 647</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>576 640</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>718</td>
<td></td>
<td>Облыстың мемлекеттік сатып алу басқармасы</td>
<td>80 832,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сатып алуды басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>77 569</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>3 263,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td>215 885</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Облыстың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>215 885</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>209 290</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>6 245</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>061</td>
<td>Бюджеттік инвестициялар және мемлекеттік-жекешелік әріптестік, оның ішінде концессия мәселелері жөніндегі құжаттаманы сараптау және бағалау</td>
<td>350</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>629 658</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>269</td>
<td></td>
<td>Облыстың дін істері басқармасы</td>
<td>200 851</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дін істер саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>133 798</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>6 850</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>6 850</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Өңірде діни ахуалды зерделеу және талдау</td>
<td>53 353</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>428 807</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>061</td>
<td>Мемлекеттік органдардың объектілерін дамыту</td>
<td>428 807</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>1 692 282</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>262 208</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>262 208</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>63 493</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Аумақтық қорғанысты даярлау және облыс ауқымдағы аумақтық қорғаныс</td>
<td>198 715</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>1 430 074</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>40 091</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Облыстық ауқымдағы жұмылдыру дайындығы және жұмылдыру</td>
<td>12 974</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Облыстық ауқымдағы төтенше жағдайлардың алдын алу және жою</td>
<td>27 117</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>287</td>
<td></td>
<td>Облыстық бюджеттен қаржыландырылатын табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлар, азаматтық қорғаныс саласындағы уәкілетті органдардың аумақтық органы</td>
<td>1 151 329</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Аумақтық органның және ведомстволық бағынысты мемлекеттік мекемелерінің күрделі шығыстары</td>
<td>740 721</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Облыс ауқымдағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>410 608</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>238 654</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жұмылдыру дайындығы және төтенше жағдайлар объектілерін дамыту</td>
<td>234 654</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Халықты, объектілерді және аумақтарды табиғи және дүлей зілзалалардан инженерлік қорғау жөнінде жұмыстар жүргізу</td>
<td>4 000</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>8 885 321,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Құқық қорғау қызметi</td>
<td>8 885 321,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>252</td>
<td></td>
<td>Облыстық бюджеттен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>8 884 321,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Облыс аумағында қоғамдық тәртіптті және қауіпсіздікті сақтауды қамтамасыз ету саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>6 874 900</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>2 130</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>2 007 291,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>1 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ішкі істер органдарының объектілерін дамыту</td>
<td>1 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>151 116 168,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мектепке дейiнгi тәрбие және оқыту</td>
<td>20 319 228</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>20 319 228</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>081</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбиелеу және оқыту</td>
<td>6 331 578</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>202</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>13 987 650</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру</td>
<td>110 269 875,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>103 613 697,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Арнайы білім беретін оқу бағдарламалары бойынша жалпы білім беру</td>
<td>2 255 934,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мамандандырылған білім беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы білім беру</td>
<td>1 071 377,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>055</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге қосымша білім беру</td>
<td>3 960 867</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>082</td>
<td>Мемлекеттік бастауыш, негізгі және жалпы орта білім беру ұйымдарында жалпы білім беру</td>
<td>63 084 695</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>203</td>
<td>Мемлекеттік орта білім беру ұйымдарында жан басына шаққандағы қаржыландыруды іске асыруға</td>
<td>33 240 823</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>285</td>
<td></td>
<td>Облыстың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>4 583 041</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>4 129 672</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында спорттағы дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>453 369</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>2 073 137</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>2 009 137</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>069</td>
<td>Қосымша білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>64 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру</td>
<td>8 423 481</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>503 631</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>503 631</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>7 917 850</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>7 917 850</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>2 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>2 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мамандарды қайта даярлау және біліктіліктерін арттыру</td>
<td>2 190 342</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>4 415</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Сайлау процесіне қатысушыларды оқыту</td>
<td>4 415</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>44 719</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>44 719</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>2 141 208</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>052</td>
<td>Нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытудың 2017 – 2021 жылдарға арналған «Еңбек» мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде кадрлардың біліктілігін арттыру, даярлау және қайта даярлау</td>
<td>2 141 208</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоғары және жоғары оқу орнынан кейін бiлiм беру</td>
<td>396 077</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>396 077</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>057</td>
<td>Жоғары, жоғары оқу орнынан кейінгі білімі бар мамандар даярлау және білім алушыларға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>396 077</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>9 517 164,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>9 517 164,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>698 298</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік білім беру ұйымдарында білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>33 993</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік білім беру ұйымдар үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>1 741 950</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Облыстық, аудандық (қалалық) ауқымдардағы мектеп олимпиадаларын, мектептен тыс іс-шараларды және конкурстар өткізу</td>
<td>265 143</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>699 096</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Дамуында проблемалары бар балалар мен жасөспірімдердің оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>272 732</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>699</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Мемлекеттік білім беру мекемелеріне жұмыстағы жоғары көрсеткіштері үшін гранттар беру</td>
<td>33 895</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Білім беру жүйесін әдістемелік және қаржылық сүйемелдеу</td>
<td>940 203</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>4 469 718,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>080</td>
<td>Нұрсұлтан Назарбаев Қорының «EL UMITI» таланттарын анықтау және қолдау бастамасын іске асыру</td>
<td>114 949</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>086</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-анасының қамқорлығынсыз қалған баланы (балаларды) асырап алғаны үшін Қазақстан азаматтарына біржолғы ақша қаражатын төлеуге арналған төлемдер</td>
<td>1 970</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>087</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қамқоршыларға (қорғаншыларға) ай сайынға ақшалай қаражат төлемі</td>
<td>244 518</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td>7 618 689</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Халықтың денсаулығын қорғау</td>
<td>2 352 780,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>767 285</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау жөніндегі көрсетілетін қызметтер</td>
<td>192 047</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td>27 612</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>041</td>
<td>Облыстардың жергілікті өкілдік органдарының шешімі бойынша тегін медициналық көмектің кепілдік берілген көлемімен қосымша қамтамасыз ету</td>
<td>160 647</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>050</td>
<td>Қаржы лизингі шарттарында сатып алынған санитариялық көлік және сервистік қызмет көрсетуді талап ететін медициналық бұйымдар бойынша лизинг төлемдерін өтеу</td>
<td>386 979</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>1 585 495,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Денсаулық сақтау объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>1 585 495,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мамандандырылған медициналық көмек</td>
<td>1 496 892</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>1 496 892</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммундық профилактика жүргізу үшін вакциналарды және басқа медициналық иммундық биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу және сақтау</td>
<td>1 496 892</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Медициналық көмектiң басқа түрлерi</td>
<td>72 514</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>72 514</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Облыстық арнайы медициналық жабдықтау базалары</td>
<td>72 514</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>3 696 502,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>3 696 502,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде денсаулық сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>132 702</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қазақстан Республикасында ЖИТС профилактикасы және оған қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>82 178</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Азаматтарды елді мекеннен тыс жерлерде емделу үшін тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>25 064</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы ақпараттық талдамалық қызметтер</td>
<td>66 783</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Медициналық және фармацевтикалық қызметкерлерді әлеуметтік қолдау</td>
<td>75 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Мемлекеттік денсаулық сақтау органдарының күрделі шығыстары</td>
<td>1 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>033</td>
<td>Медициналық денсаулық сақтау ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>3 313 775,5</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>9 462 002,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>1 580 813</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>1 129 148</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жалпы үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында қарттар мен мүгедектерге арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>477 322</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында психоневрологиялық аурулармен ауыратын мүгедектер үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>651 826</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>415 894</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтік қамсыздандыру</td>
<td>275 149</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>092</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td>140 745</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>35 771</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Әлеуметтік қамтамасыз ету объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>35 771</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>7 881 189,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>7 714 561,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету және халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>193 918</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>108 817</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Үкіметтік емес ұйымдарда мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты орналастыру</td>
<td>126 563,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>044</td>
<td>Жергілікті деңгейде көші-қон іс-шараларын іске асыру</td>
<td>4 596</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>156 063</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>7 124 604</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Облыстың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>51 822</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>077</td>
<td>Қазақстан Республикасында мүгедектердің құқықтарын қамтамасыз етуге және өмір сүру сапасын жақсарту</td>
<td>51 822</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>270</td>
<td></td>
<td>Облыстың еңбек инспекциясы бойынша басқармасы</td>
<td>114 806</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде еңбек қатынасын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>113 806</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>1 000</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>13 545 264,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>13 545 264,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>279</td>
<td></td>
<td>Облыстың энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>13 545 264,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>174 965,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Елдi мекендердi газдандыру</td>
<td>390 602,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>1 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ауыз сумен жабдықтаудың баламасыз көздерi болып табылатын сумен жабдықтаудың аса маңызды топтық және жергілікті жүйелерiнен ауыз су беру жөніндегі қызметтердің құнын субсидиялау</td>
<td>261 910</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>3 062 071,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>114</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы даму трансферттері</td>
<td>9 654 715,0</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>12 134 679,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>2 302 913</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Облыстың мәдениет, архивтер және құжаттама басқармасы</td>
<td>2 099 208</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>435 001</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекет қайраткерлерін мәңгі есте сақтау</td>
<td>82 698</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Тарихи-мәдени мұраны сақтауды және оған қолжетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>606 528</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Театр және музыка өнерін қолдау</td>
<td>974 981</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>203 705</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
<td>203 705</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>6 263 380,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>285</td>
<td></td>
<td>Облыстың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>4 972 767</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>63 997</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Облыстық деңгейде спорт жарыстарын өткізу</td>
<td>8 004</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Әр түрлі спорт түрлері бойынша облыстың құрама командаларының мүшелерін дайындау және республикалық және халықаралық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>4 464 267</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>1 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>435 499</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>1 290 613,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Cпорт объектілерін дамыту</td>
<td>1 290 613,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>1 785 737,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Облыстың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>522 117,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>522 117</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>264</td>
<td></td>
<td>Облыстың тілдерді дамыту басқармасы</td>
<td>122 544</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>88 035</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>34 050</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>195</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>264</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Облыстың мәдениет, архивтер және құжаттама басқармасы</td>
<td>454 632</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Облыстық кiтапханалардың жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>269 736</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Архив қорының сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td>184 896</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>743</td>
<td></td>
<td>Облыстың цифрлық технологиялар басқармасы</td>
<td>686 444,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпараттандыру, мемлекеттік қызметтер көрсету, жобалық басқару жөніндегі мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>676 506</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>9 938,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Туризм</td>
<td>12 568</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>275</td>
<td></td>
<td>Облыстың кәсіпкерлік басқармасы</td>
<td>12 568</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Туристік қызметті реттеу</td>
<td>12 568</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>1 770 080</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Облыстың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>387 031</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік ішкі саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>291 986</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>88 782</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>1 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>5 263</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Облыстың мәдениет, архивтер және құжаттама басқармасы</td>
<td>1 383 049</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мәдениет және архив ісін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>102 029</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>3 417</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>582 992</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>694 611</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>6 983 945,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын және энергетика</td>
<td>626 267</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>279</td>
<td></td>
<td>Облыстың энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>626 267</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>081</td>
<td>Елді мекендерді шаруашылық-ауыз сумен жабдықтау үшін жерасты суларына іздестіру-барлау жұмыстарын ұйымдастыру және жүргізу</td>
<td>626 267</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешені және жер қойнауын пайдалану саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>6 357 678,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>279</td>
<td></td>
<td>Облыстың энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>6 357 678,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>071</td>
<td>Газ тасымалдау жүйесін дамыту</td>
<td>6 357 678,3</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>29 957 421</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>24 926 058</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>255</td>
<td></td>
<td>Облыстың ауыл шаруашылығы басқармасы</td>
<td>23 412 315</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>196 573</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Тұқым шаруашылығын дамытуды субсидиялау</td>
<td>226 829</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>2 274</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Cаны зиян тигізудің экономикалық шегінен жоғары зиянды және аса қауіпті зиянды организмдерге, карантинді объектілерге қарсы өңдеулер жүргізуге арналған пестицидтердің, биоагенттердiң (энтомофагтардың) құнын субсидиялау</td>
<td>513 437</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Инновациялық тәжірибені тарату және енгізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>10 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Тұқымдық және көшет отырғызылатын материалдың сорттық және себу сапаларын анықтау</td>
<td>25 346</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>046</td>
<td>Тракторларды, олардың тіркемелерін, өздігінен жүретін ауыл шаруашылығы, мелиоративтік және жол-құрылыс машиналары мен тетіктерін мемлекеттік есепке алуға және тіркеу</td>
<td>3 782</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>047</td>
<td>Тыңайтқыштар (органикалықтарды қоспағанда) құнын субсидиялау</td>
<td>306 528</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>050</td>
<td>Инвестициялар салынған жағдайда агроөнеркәсіптік кешен субъектісі көтерген шығыстардың бөліктерін өтеу</td>
<td>4 751 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>053</td>
<td>Мал шаруашылығы өнімдерінің өнімділігін және сапасын арттыруды, асыл тұқымды мал шаруашылығын дамытуды субсидиялау</td>
<td>14 432 505</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>055</td>
<td>Агроөнеркәсіптік кешен субъектілерін қаржылық сауықтыру жөніндегі бағыт шеңберінде кредиттік және лизингтік міндеттемелер бойынша пайыздық мөлшерлемені субсидиялау</td>
<td>22 632</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>056</td>
<td>Ауыл шаруашылығы малын, техниканы және технологиялық жабдықты сатып алуға кредит беру, сондай-ақ лизинг кезінде сыйақы мөлшерлемесін субсидиялау</td>
<td>2 402 679</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>057</td>
<td>Мал шаруашылығы саласында терең қайта өңдеуден өткізілетін өнімдерді өндіру үшін ауыл шаруашылығы өнімін сатып алуға жұмсайтын өңдеуші кәсіпорындардың шығындарын субсидиялау</td>
<td>482 669</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>060</td>
<td>Нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытудың 2017 – 2021 жылдарға арналған «Еңбек» мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде микрокредиттерді ішінара кепілдендіру</td>
<td>35 561</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>719</td>
<td></td>
<td>Облыстың ветеринария басқармасы</td>
<td>1 469 175</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>142 669</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мал қорымдарын (биотермиялық шұңқырларды) салуды, реконструкциялауды ұйымдастыру және оларды күтіп-ұстауды қамтамасыз ету</td>
<td>27 486</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Ауру жануарларды санитариялық союды ұйымдастыру</td>
<td>23 026</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>48 148</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жануарлардың саулығы мен адамның денсаулығына қауіп төндіретін, алып қоймай залалсыздандырылған (зарарсыздандырылған) және қайта өңделген жануарлардың, жануарлардан алынатын өнім мен шикізаттың құнын иелеріне өтеу</td>
<td>101 452</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>173 647</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>920 774</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Уақытша сақтау пунктына ветеринариялық препараттарды тасымалдау бойынша қызметтер</td>
<td>2 004</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Жануарлардың энзоотиялық ауруларының профилактикасы мен диагностикасына арналған ветеринариялық препараттарды, олардың профилактикасы мен диагностикасы жөніндегі қызметтерді орталықтандырып сатып алу, оларды сақтауды және аудандардың (облыстық маңызы бар қалалардың) жергілікті атқарушы органдарына тасымалдауды (жеткізуді) ұйымдастыру</td>
<td>29 969</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>44 568</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Ауыл шаруашылығы объектілерін дамыту</td>
<td>44 568</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Су шаруашылығы</td>
<td>93 330</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Облыстың табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>93 330</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Коммуналдық меншіктегі су шаруашылығы құрылыстарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>93 330</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Орман шаруашылығы</td>
<td>857 932</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Облыстың табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>857 932</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ормандарды сақтау, қорғау, молайту және орман өсiру</td>
<td>857 932</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау</td>
<td>2 372 933</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Облыстың табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>540 599</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>78 196</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау бойынша іс-шаралар</td>
<td>42 341</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>1 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>419 062</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>1 832 334</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау объетілерін дамыту</td>
<td>1 832 334</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>107 168</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>725</td>
<td></td>
<td>Облыстың жердің пайдаланылуы мен қорғалуын бақылау басқармасы</td>
<td>107 168</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жердiң пайдаланылуы мен қорғалуын бақылау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>97 709</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>9 459</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>1 600 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>255</td>
<td></td>
<td>Облыстың ауыл шаруашылығы басқармасы</td>
<td>1 600 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>035</td>
<td>Азық-түлік тауарларының өңірлік тұрақтандыру қорларын қалыптастыру</td>
<td>1 600 000</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>18 247 182,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>18 247 182,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>18 181 144,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрлыс, сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>191 324</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>3 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Қала құрылысын дамытудың кешенді схемаларын және елді мекендердің бас жоспарларын әзірлеу</td>
<td>100 079</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>891 580</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>114</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы даму трансферттері</td>
<td>16 995 161,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>724</td>
<td></td>
<td>Облыстың мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылау басқармасы</td>
<td>66 038</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>63 748</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>2 290</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>20 258 867</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>8 508 002</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>268</td>
<td></td>
<td>Облыстың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>8 508 002</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>3 955 934</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>682 887</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Көлiк инфрақұрылымының басым жобаларын іске асыру</td>
<td>3 869 181</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникациялар саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>11 750 865</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>268</td>
<td></td>
<td>Облыстың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>11 750 865</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде көлік және коммуникация саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>88 656</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар ауданаралық (қалааралық) қатынастар бойынша жолаушылар тасымалын субсидиялау</td>
<td>347 469</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>7 567</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>7 411 953</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>114</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы даму трансферттері</td>
<td>3 895 220</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>16 356 219,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Экономикалық қызметтерді реттеу</td>
<td>2 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>2 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Арнайы экономикалық аймақтардың, индустриялық аймақтардың, индустриялық парктердің инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>2 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Кәсiпкерлiк қызметтi қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>9 722 646</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>275</td>
<td></td>
<td>Облыстың кәсіпкерлік басқармасы</td>
<td>8 689 099</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>89 940</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>2 051</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>«Бизнестің жол картасы-2025» бизнесті қолдау мен дамытудың мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде жеке кәсіпкерлікті қолдау</td>
<td>119 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>«Бизнестің жол картасы-2025» бизнесті қолдау мен дамытудың мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде кредиттер бойынша пайыздық мөлшерлемені субсидиялау</td>
<td>4 444 295</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>«Бизнестің жол картасы-2025» бизнесті қолдау мен дамытудың мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде шағын және орта бизнеске кредиттерді ішінара кепілдендіру</td>
<td>4 012 813</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>082</td>
<td>&quot;Бизнестің жол картасы-2025&quot; бизнесті қолдау мен дамытудың мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде жаңа бизнес-идеяларды іске асыру үшін жас кәсіпкерлерге мемлекеттік гранттар беру</td>
<td>21 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>1 033 547</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>051</td>
<td>&quot;Бизнестің жол картасы-2025&quot; бизнесті қолдау мен дамытудың мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде индустриялық инфрақұрылымды дамыту</td>
<td>1 033 547</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>6 631 573,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>2 465 401</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>2 465 401</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>205 864</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>205 864</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Облыстың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>76 956,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жергілікті бюджеттік инвестициялық жобалардың техникалық-экономикалық негіздемелерін және мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалардың, оның ішінде концессиялық жобалардың конкурстық құжаттамаларын әзірлеу немесе түзету, сондай-ақ қажетті сараптамаларын жүргізу, мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобаларды, оның ішінде концессиялық жобаларды консультациялық сүйемелдеу</td>
<td>76 956,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>908 155</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>079</td>
<td>&quot;Ауыл-Ел бесігі&quot; жобасы шеңберінде ауылдық елді мекендердегі әлеуметтік және инженерлік инфрақұрылым бойынша іс-шараларды іске асыру</td>
<td>745 480</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>162 675</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>279</td>
<td></td>
<td>Облыстың энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>116 653</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>116 653</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>280</td>
<td></td>
<td>Облыстың индустриалдық-инновациялық даму басқармасы</td>
<td>222 294</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде индустриялық-инновациялық қызметті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>101 231</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>3 450</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Индустриялық-инновациялық қызметті мемлекеттік қолдау шеңберінде іс-шараларды іске асыру</td>
<td>117 613</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>285</td>
<td></td>
<td>Облыстың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>1 262 646</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>1 262 646</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>1 373 604</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>093</td>
<td>&quot;Ауыл-Ел бесігі&quot; жобасы шеңберінде ауылдық елді мекендердегі әлеуметтік және инженерлік инфрақұрылымдарды дамыту</td>
<td>1 373 604</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>1 865 436</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>1 865 436</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>1 865 436</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың борышына қызмет көрсету</td>
<td>1 861 125</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың республикалық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>4 311</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>49 079 801,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>49 079 801,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>49 079 801,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>38 232 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Пайдаланылмаған (толық пайдаланылмаған) нысаналы трансферттерді қайтару</td>
<td>184 113,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Нысаналы мақсатқа сай пайдаланылмаған нысаналы трансферттерді қайтару</td>
<td>82 993,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Заңнаманы өзгертуге байланысты жоғары тұрған бюджеттің шығындарын өтеуге төменгі тұрған бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>10 112 297</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Облыстық бюджеттерге, республикалық маңызы бар қалалардың, астана бюджеттеріне әкiмшiлiк-аумақтық бiрлiктiң саяси, экономикалық және әлеуметтiк тұрақтылығына, адамдардың өмiрi мен денсаулығына қатер төндiретiн табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлар туындаған жағдайда, жалпы республикалық немесе халықаралық маңызы бар іс-шаралар жүргізуге берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>468 397,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік кредит беру</td>
<td>-2 772 463,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>11 261 161</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>3 954 234</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>3 954 234</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>279</td>
<td></td>
<td>Облыстың энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>1 009 200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>087</td>
<td>Аудандардың (облыстық маңызы бар қалалардың) бюджеттеріне кондоминиум объектілерінің ортақ мүлкіне күрделі жөндеу жүргізуге кредит беру</td>
<td>1 009 200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>2 945 034</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Аудандардың (облыстық маңызы бар қалалардың) бюджеттеріне тұрғын үй жобалауға және салуға кредит беру</td>
<td>2 945 034</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>5 090 815</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>3 293 199</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>255</td>
<td></td>
<td>Облыстың ауыл шаруашылығы басқармасы</td>
<td>3 293 199</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытудың 2017 – 2021 жылдарға арналған «Еңбек» мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде кәсіпкерлікті дамытуға жәрдемдесу үшін бюджеттік кредиттер беру</td>
<td>3 293 199</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>1 797 616</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>275</td>
<td></td>
<td>Облыстың кәсіпкерлік басқармасы</td>
<td>1 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Әлеуметтік маңызы бар азық-түлік тауарларына бағаларды тұрақтандыру тетіктерін іске асыру үшін мамандандырылған ұйымдарға кредит беру</td>
<td>1 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Облыстың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>797 616</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін жергілікті атқарушы органдарға берілетін бюджеттік кредиттер</td>
<td>797 616</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>2 216 112</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Кәсiпкерлiк қызметтi қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>2 216 112</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>255</td>
<td></td>
<td>Облыстың ауыл шаруашылығы басқармасы</td>
<td>1 300 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>076</td>
<td>Жұмыспен қамтудың 2020-2021 жылдарға арналған Жол картасы шеңберінде кәсіпкерлік бастамаларға кредит беру</td>
<td>1 300 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>275</td>
<td></td>
<td>Облыстың кәсіпкерлік басқармасы</td>
<td>916 112</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>069</td>
<td>Облыстық орталықтарда, моноқалаларда кәсіпкерлікті дамытуға жәрдемдесуге кредит беру</td>
<td>916 112</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>санаты</td>
<td>сыныбы</td>
<td>ішкі сыныбы</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>14 033 624,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>14 033 624,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>14 033 621</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Бюджеттік кредиттердің сомаларын қайтару</td>
<td>3,9</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функ. топ</td>
<td>Кіші функция</td>
<td>Әкімші</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>42 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>42 000</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>42 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>42 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>255</td>
<td></td>
<td>Облыстың ауыл шаруашылығы басқармасы</td>
<td>42 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>065</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>42 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>-9 782 883</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>9 782 883</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>санаты</td>
<td>сыныбы</td>
<td>ішкі сыныбы</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімдері</td>
<td>11 145 715</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік ішкі қарыздар</td>
<td>11 145 715</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік эмиссиялық бағалы қағаздар</td>
<td>3 829 588</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Қарыз алу келісім-шарттары</td>
<td>7 316 127</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функ. топ</td>
<td>Кіші функция</td>
<td>Әкімші</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>13 903 204,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>13 903 204,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>13 903 204,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның борышын өтеу</td>
<td>10 600 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>3 303 201</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Республикалық бюджеттен бөлінген пайдаланылмаған бюджеттік кредиттерді қайтару</td>
<td>3,9</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>санаты</td>
<td>сыныбы</td>
<td>ішкі сыныбы</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>12 540 372,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтары</td>
<td>12 540 372,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>12 540 372,9</td>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2020 жылғы 11 желтоқсандағы*  
> *№ 574 шешіміне 2-қосымша*

# 2022 жылға арналған облыстық бюджет

<table>
<tr>
<td>санаты</td>
<td>сыныбы</td>
<td>ішкі сыныбы</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>241 051 632</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсiмдер</td>
<td>45 861 056</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>19 226 197</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>252 026</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>18 974 171</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>17 254 147</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>17 254 147</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>9 380 712</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>9 380 712</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>5 884 299</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншiктен түсетiн кірістер</td>
<td>1 958 973</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>2 231</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>32 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>1 924 742</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>3 925 326</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>3 925 326</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>189 306 277</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Төмен тұрған мемлекеттiк басқару органдарынан трансферттер</td>
<td>73 953 749</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалардың) бюджеттерден трансферттер</td>
<td>73 953 749</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>115 352 528</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Республикалық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>115 352 528</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функ. топ</td>
<td>Кіші функция</td>
<td>Әкімші</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>241 053 052</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>1 549 658</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>1 119 716</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>110</td>
<td></td>
<td>Облыс мәслихатының аппараты</td>
<td>43 448</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Облыс мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>43 096</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>352</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>751 763</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Облыс әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>733 874</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>5 463</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>3 050</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалалардың, ауылдардың, кенттердің, ауылдық округтердің әкімдерін сайлауды қамтамасыз ету және өткізу</td>
<td>5 332</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>4 044</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Облыстың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>122 138</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>075</td>
<td>Облыс Қазақстан халқы Ассамблеясының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>122 138</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>282</td>
<td></td>
<td>Облыстың тексеру комиссиясы</td>
<td>202 367</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Облыстың тексеру комиссиясының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>202 367</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>159 429</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>116 385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті бюджетті атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>115 008</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>1 230</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>147</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>718</td>
<td></td>
<td>Облыстың мемлекеттік сатып алу басқармасы</td>
<td>43 044</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сатып алуды басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>42 904</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>140</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td>150 563</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Облыстың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>150 563</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>123 563</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>6 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>061</td>
<td>Бюджеттік инвестициялар және мемлекеттік-жекешелік әріптестік, оның ішінде концессия мәселелері жөніндегі құжаттаманы сараптау және бағалау</td>
<td>21 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>119 950</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>269</td>
<td></td>
<td>Облыстың дін істері басқармасы</td>
<td>119 950</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дін істер саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>65 545</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Өңірде діни ахуалды зерделеу және талдау</td>
<td>54 405</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>1 035 790</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>230 326</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>230 326</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>43 998</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Аумақтық қорғанысты даярлау және облыс ауқымдағы аумақтық қорғаныс</td>
<td>186 328</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>805 464</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>58 676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Облыстық ауқымдағы жұмылдыру дайындығы және жұмылдыру</td>
<td>12 391</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Облыстық ауқымдағы төтенше жағдайлардың алдын алу және жою</td>
<td>46 285</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>287</td>
<td></td>
<td>Облыстық бюджеттен қаржыландырылатын табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлар, азаматтық қорғаныс саласындағы уәкілетті органдардың аумақтық органы</td>
<td>746 788</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Аумақтық органның және ведомстволық бағынысты мемлекеттік мекемелерінің күрделі шығыстары</td>
<td>374 980</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Облыс ауқымдағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>371 808</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>6 437 686</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Құқық қорғау қызметi</td>
<td>6 437 686</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>252</td>
<td></td>
<td>Облыстық бюджеттен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>6 437 686</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Облыс аумағында қоғамдық тәртіптті және қауіпсіздікті сақтауды қамтамасыз ету саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>6 352 958</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>2 130</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>82 598</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>101 071 582</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мектепке дейiнгi тәрбие және оқыту</td>
<td>16 341 247</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>16 341 247</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>081</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбиелеу және оқыту</td>
<td>2 395 511</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>202</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>13 945 736</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру</td>
<td>71 469 825</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>66 959 615</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Арнайы білім беретін оқу бағдарламалары бойынша жалпы білім беру</td>
<td>1 979 340</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мамандандырылған білім беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы білім беру</td>
<td>902 769</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>055</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге қосымша білім беру</td>
<td>2 663 107</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>082</td>
<td>Мемлекеттік бастауыш, негізгі және жалпы орта білім беру ұйымдарында жалпы білім беру</td>
<td>38 365 354</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>203</td>
<td>Мемлекеттік орта білім беру ұйымдарында жан басына шаққандағы қаржыландыруды іске асыруға</td>
<td>23 049 045</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>285</td>
<td></td>
<td>Облыстың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>3 212 048</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>2 836 331</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында спорттағы дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>375 717</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>1 298 162</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>1 298 162</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру</td>
<td>6 487 653</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>408 864</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>408 864</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>6 078 789</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>6 078 789</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мамандарды қайта даярлау және біліктіліктерін арттыру</td>
<td>2 295 320</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>5 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Сайлау процесіне қатысушыларды оқыту</td>
<td>5 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>62 631</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>62 631</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>2 227 389</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>052</td>
<td>Нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытудың 2017 – 2021 жылдарға арналған «Еңбек» мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде кадрлардың біліктілігін арттыру, даярлау және қайта даярлау</td>
<td>2 227 389</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоғары және жоғары оқу орнынан кейін бiлiм беру</td>
<td>216 448</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>216 448</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>057</td>
<td>Жоғары, жоғары оқу орнынан кейінгі білімі бар мамандар даярлау және білім алушыларға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>216 448</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>4 261 089</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>4 261 089</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>546 632</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік білім беру ұйымдар үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>1 721 316</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Облыстық, аудандық (қалалық) ауқымдардағы мектеп олимпиадаларын, мектептен тыс іс-шараларды және конкурстар өткізу</td>
<td>380 374</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>508 620</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Дамуында проблемалары бар балалар мен жасөспірімдердің оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>247 242</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Облыстық мемлекеттік білім беру мекемелеріне жұмыстағы жоғары көрсеткіштері үшін гранттар беру</td>
<td>34 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Білім беру жүйесін әдістемелік және қаржылық сүйемелдеу</td>
<td>368 791</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>117 812</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>080</td>
<td>Нұрсұлтан Назарбаев Қорының «EL UMITI» таланттарын анықтау және қолдау бастамасын іске асыру</td>
<td>66 735</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>086</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-анасының қамқорлығынсыз қалған баланы (балаларды) асырап алғаны үшін Қазақстан азаматтарына біржолғы ақша қаражатын төлеуге арналған төлемдер</td>
<td>5 318</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>087</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қамқоршыларға (қорғаншыларға) ай сайынға ақшалай қаражат төлемі</td>
<td>264 249</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td>2 601 734</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Халықтың денсаулығын қорғау</td>
<td>311 945</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>311 945</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау жөніндегі көрсетілетін қызметтер</td>
<td>169 008</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>041</td>
<td>Облыстардың жергілікті өкілдік органдарының шешімі бойынша тегін медициналық көмектің кепілдендірілген көлемін қосымша қамтамасыз ету</td>
<td>142 937</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>042</td>
<td>Медициналық ұйымның сот шешімі негізінде жүзеге асырылатын жыныстық құмарлықты төмендетуге арналған іс-шараларды жүргізу</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>050</td>
<td>Қаржы лизингі шарттарында сатып алынған санитариялық көлік және сервистік қызмет көрсетуді талап ететін медициналық бұйымдар бойынша лизинг төлемдерін өтеу</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мамандандырылған медициналық көмек</td>
<td>104 531</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>104 531</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммундық профилактика жүргізу үшін вакциналарды және басқа медициналық иммундық биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу және сақтау</td>
<td>104 531</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Медициналық көмектiң басқа түрлерi</td>
<td>63 009</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>63 009</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Облыстық арнайы медициналық жабдықтау базалары</td>
<td>63 009</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>2 122 249</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>2 122 249</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде денсаулық сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>102 202</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қазақстан Республикасында ЖИТС профилактикасы және оған қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Азаматтарды елді мекеннен тыс жерлерде емделу үшін тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>43 751</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы ақпараттық талдамалық қызметтер</td>
<td>66 783</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Медициналық және фармацевтикалық қызметкерлерді әлеуметтік қолдау</td>
<td>75 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>033</td>
<td>Медициналық денсаулық сақтау ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>1 834 513</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>3 741 257</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>1 229 267</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>848 572</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жалпы үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында қарттар мен мүгедектерге арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>337 499</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында психоневрологиялық аурулармен ауыратын мүгедектер үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>511 073</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>380 695</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтік қамсыздандыру</td>
<td>255 894</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>092</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td>124 801</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>641 245</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>641 245</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мүгедектерге әлеуметтік қолдау</td>
<td>641 245</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>1 870 745</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>1 766 297</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету және халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>125 092</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Үкіметтік емес ұйымдарда мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты орналастыру</td>
<td>150 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>044</td>
<td>Жергілікті деңгейде көші-қон іс-шараларын іске асыру</td>
<td>4 596</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>1 486 609</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Облыстың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>28 117</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>077</td>
<td>Қазақстан Республикасында мүгедектердің құқықтарын қамтамасыз етуге және өмір сүру сапасын жақсарту</td>
<td>28 117</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>270</td>
<td></td>
<td>Облыстың еңбек инспекциясы бойынша басқармасы</td>
<td>76 331</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде еңбек қатынасын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>76 331</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>113 158</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>113 158</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>279</td>
<td></td>
<td>Облыстың энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>113 158</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>113 158</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>8 317 454</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>1 872 951</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Облыстың мәдениет, архивтер және құжаттама басқармасы</td>
<td>1 416 292</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>175 332</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Тарихи-мәдени мұраны сақтауды және оған қолжетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>435 261</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Театр және музыка өнерін қолдау</td>
<td>805 699</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>456 659</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
<td>456 659</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>4 548 715</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>285</td>
<td></td>
<td>Облыстың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>4 548 715</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>48 910</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Облыстық деңгейде спорт жарыстарын өткізу</td>
<td>42 767</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Әр түрлі спорт түрлері бойынша облыстың құрама командаларының мүшелерін дайындау және республикалық және халықаралық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>4 450 111</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>6 927</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>1 471 619</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Облыстың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>400 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>400 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>264</td>
<td></td>
<td>Облыстың тілдерді дамыту басқармасы</td>
<td>104 424</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>62 747</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>40 874</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>539</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>264</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Облыстың мәдениет, архивтер және құжаттама басқармасы</td>
<td>386 009</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Облыстық кiтапханалардың жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>225 142</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Архив қорының сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td>160 867</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>743</td>
<td></td>
<td>Облыстың цифрлық технологиялар басқармасы</td>
<td>581 186</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпараттандыру, мемлекеттік қызметтер көрсету, жобалық басқару жөніндегі мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>581 186</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Туризм</td>
<td>11 032</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>275</td>
<td></td>
<td>Облыстың кәсіпкерлік басқармасы</td>
<td>11 032</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Туристік қызметті реттеу</td>
<td>11 032</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>413 137</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Облыстың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>123 435</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік ішкі саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>123 435</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Облыстың мәдениет, архивтер және құжаттама басқармасы</td>
<td>88 373</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мәдениет және архив ісін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>70 663</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>17 710</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>283</td>
<td></td>
<td>Облыстың жастар саясаты мәселелерi жөніндегі басқармасы</td>
<td>201 329</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жастар саясатын іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>121 245</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>79 982</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>102</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>3 378 599</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешені және жер қойнауын пайдалану саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>3 378 599</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>279</td>
<td></td>
<td>Облыстың энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>3 378 599</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>071</td>
<td>Газ тасымалдау жүйесін дамыту</td>
<td>3 378 599</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>9 996 508</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>9 219 098</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>255</td>
<td></td>
<td>Облыстың ауыл шаруашылығы басқармасы</td>
<td>7 976 807</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>144 470</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Тұқым шаруашылығын қолдау</td>
<td>480 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>565</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Cаны зиян тигізудің экономикалық шегінен жоғары зиянды және аса қауіпті зиянды организмдерге, карантинді объектілерге қарсы өңдеулер жүргізуге арналған пестицидтердің, биоагенттердiң (энтомофагтардың) құнын субсидиялау</td>
<td>452 213</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Ауыл шаруашылығы тауарларын өндірушілерге су жеткізу бойынша көрсетілетін қызметтердің құнын субсидиялау</td>
<td>3 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Пестицидтерді (улы химикаттарды) залалсыздандыру</td>
<td>600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Ауыл шаруашылық дақылдарының зиянды организмдеріне қарсы күрес жөніндегі іс- шаралар</td>
<td>61 773</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Тұқымдық және көшет отырғызылатын материалдың сорттық және себу сапаларын анықтау</td>
<td>25 346</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>046</td>
<td>Тракторларды, олардың тіркемелерін, өздігінен жүретін ауыл шаруашылығы, мелиоративтік және жол-құрылыс машиналары мен тетіктерін мемлекеттік есепке алуға және тіркеу</td>
<td>4 482</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>047</td>
<td>Тыңайтқыштар (органикалықтарды қоспағанда) құнын субсидиялау</td>
<td>323 724</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>053</td>
<td>Мал шаруашылығы өнімдерінің өнімділігін және сапасын арттыруды, асыл тұқымды мал шаруашылығын дамытуды субсидиялау</td>
<td>5 952 059</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>057</td>
<td>Мал шаруашылығы саласында терең қайта өңдеуден өткізілетін өнімдерді өндіру үшін ауыл шаруашылығы өнімін сатып алуға жұмсайтын өңдеуші кәсіпорындардың шығындарын субсидиялау</td>
<td>119 475</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>059</td>
<td>Ауыл шаруашылығы кооперативтерінің тексеру одақтарының ауыл шаруашылығы кооперативтерінің ішкі аудитін жүргізуге арналған шығындарын субсидиялау</td>
<td>6 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>060</td>
<td>Нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытудың 2017 – 2021 жылдарға арналған «Еңбек» мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде микрокредиттерді ішінара кепілдендіру</td>
<td>299 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>061</td>
<td>Нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытудың 2017 – 2021 жылдарға арналған «Еңбек» мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде микроқаржы ұйымдарының операциялық шығындарын субсидиялау</td>
<td>103 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>719</td>
<td></td>
<td>Облыстың ветеринария басқармасы</td>
<td>1 242 291</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>124 052</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мал қорымдарын (биотермиялық шұңқырларды) салуды, реконструкциялауды ұйымдастыру және оларды күтіп-ұстауды қамтамасыз ету</td>
<td>12 347</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Ауру жануарларды санитариялық союды ұйымдастыру</td>
<td>17 758</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>43 648</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жануарлардың саулығы мен адамның денсаулығына қауіп төндіретін, алып қоймай залалсыздандырылған (зарарсыздандырылған) және қайта өңделген жануарлардың, жануарлардан алынатын өнім мен шикізаттың құнын иелеріне өтеу</td>
<td>90 166</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>34 696</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>874 459</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Уақытша сақтау пунктына ветеринариялық препараттарды тасымалдау бойынша қызметтер</td>
<td>2 196</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Жануарлардың энзоотиялық ауруларының профилактикасы мен диагностикасына арналған ветеринариялық препараттарды, олардың профилактикасы мен диагностикасы жөніндегі қызметтерді орталықтандырып сатып алу, оларды сақтауды және аудандардың (облыстық маңызы бар қалалардың) жергілікті атқарушы органдарына тасымалдауды (жеткізуді) ұйымдастыру</td>
<td>29 969</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>031</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын бірдейлендіруді жүргізу үшін ветеринариялық мақсаттағы бұйымдар мен атрибуттарды, жануарға арналған ветеринариялық паспортты орталықтандырып сатып алу және оларды аудандардың (облыстық маңызы бар қалалардың) жергілікті атқарушы органдарына тасымалдау (жеткізу)</td>
<td>13 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Орман шаруашылығы</td>
<td>632 652</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Облыстың табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>632 652</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ормандарды сақтау, қорғау, молайту және орман өсiру</td>
<td>632 652</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау</td>
<td>78 934</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Облыстың табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>78 934</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>50 740</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау бойынша іс-шаралар</td>
<td>28 194</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>65 824</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>725</td>
<td></td>
<td>Облыстың жердің пайдаланылуы мен қорғалуын бақылау басқармасы</td>
<td>65 824</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жердiң пайдаланылуы мен қорғалуын бақылау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>65 824</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>700 127</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>700 127</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>648 325</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрлыс, сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>91 167</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>114</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы даму трансферттері</td>
<td>557 158</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>724</td>
<td></td>
<td>Облыстың мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылау басқармасы</td>
<td>51 802</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>51 802</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>1 749 075</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>681 352</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>268</td>
<td></td>
<td>Облыстың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>681 352</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>681 352</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникациялар саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>1 067 723</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>268</td>
<td></td>
<td>Облыстың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>1 067 723</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде көлік және коммуникация саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>60 542</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар ауданаралық (қалааралық) қатынастар бойынша жолаушылар тасымалын субсидиялау</td>
<td>330 055</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>177 126</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>114</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы даму трансферттері</td>
<td>500 000</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>60 206 380</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Кәсiпкерлiк қызметтi қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>2 393 469</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>275</td>
<td></td>
<td>Облыстың кәсіпкерлік басқармасы</td>
<td>2 393 469</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>59 974</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>«Бизнестің жол картасы-2025» бизнесті қолдау мен дамытудың мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде жеке кәсіпкерлікті қолдау</td>
<td>19 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>«Бизнестің жол картасы-2025» бизнесті қолдау мен дамытудың мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде кредиттер бойынша пайыздық мөлшерлемені субсидиялау</td>
<td>2 144 233</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>«Бизнестің жол картасы-2025» бизнесті қолдау мен дамытудың мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде шағын және орта бизнеске кредиттерді ішінара кепілдендіру</td>
<td>170 262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>57 812 911</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>1 719 886</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>1 719 886</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>996 412</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Облыстық жергілікті атқарушы органының резервi</td>
<td>996 412</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Облыстың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>54 343 330</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жергілікті бюджеттік инвестициялық жобалардың техникалық-экономикалық негіздемелерін және мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалардың, оның ішінде концессиялық жобалардың конкурстық құжаттамаларын әзірлеу немесе түзету, сондай-ақ қажетті сараптамаларын жүргізу, мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобаларды, оның ішінде концессиялық жобаларды консультациялық сүйемелдеу</td>
<td>185 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жаңа бастамаларға арналған шығыстар</td>
<td>54 158 330</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>107 142</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>107 142</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>279</td>
<td></td>
<td>Облыстың энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>116 653</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>116 653</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>280</td>
<td></td>
<td>Облыстың индустриалдық-инновациялық даму басқармасы</td>
<td>134 981</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде индустриялық-инновациялық қызметті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>69 781</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Индустриялық-инновациялық қызметті мемлекеттік қолдау шеңберінде іс-шараларды іске асыру</td>
<td>65 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>285</td>
<td></td>
<td>Облыстың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>394 507</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>394 507</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>2 070 044</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>2 070 044</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>2 070 044</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың борышына қызмет көрсету</td>
<td>2 066 224</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың республикалық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>3 820</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>38 084 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>38 084 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>38 084 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>38 084 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік кредит беру</td>
<td>-12 927 525</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>санаты</td>
<td>сыныбы</td>
<td>ішкі сыныбы</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>12 927 525</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>12 927 525</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>12 927 525</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функ. топ</td>
<td>Кіші функция</td>
<td>Әкімші</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>12 926 105</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>-12 926 105</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функ. топ</td>
<td>Кіші функция</td>
<td>Әкімші</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>12 926 105</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>12 926 105</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>12 926 105</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның борышын өтеу</td>
<td>8 732 126</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>4 193 979</td>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2020 жылғы 11 желтоқсандағы*  
> *№ 574 шешіміне 3-қосымша*

# 2023 жылға арналған облыстық бюджет

<table>
<tr>
<td>санаты</td>
<td>сыныбы</td>
<td>ішкі сыныбы</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>248 840 114</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсiмдер</td>
<td>48 999 633</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>20 694 563</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>264 627</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>20 429 936</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>18 447 487</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>18 447 487</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>9 857 583</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>9 857 583</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>6 452 001</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншiктен түсетiн кірістер</td>
<td>2 130 976</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>2 343</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>34 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>2 094 633</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>4 321 025</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>4 321 025</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>193 388 480</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Төмен тұрған мемлекеттiк басқару органдарынан трансферттер</td>
<td>77 741 605</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалардың) бюджеттерден трансферттер</td>
<td>77 741 605</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>115 646 875</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Республикалық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>115 646 875</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функ. топ</td>
<td>Кіші функция</td>
<td>Әкімші</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>248 841 534</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>1 549 658</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>1 119 716</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>110</td>
<td></td>
<td>Облыс мәслихатының аппараты</td>
<td>43 448</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Облыс мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>43 096</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>352</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>751 763</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Облыс әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>733 874</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>5 463</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>3 050</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалалардың, ауылдардың, кенттердің, ауылдық округтердің әкімдерін сайлауды қамтамасыз ету және өткізу</td>
<td>5 332</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>4 044</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Облыстың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>122 138</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>075</td>
<td>Облыс Қазақстан халқы Ассамблеясының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>122 138</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>282</td>
<td></td>
<td>Облыстың тексеру комиссиясы</td>
<td>202 367</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Облыстың тексеру комиссиясының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>202 367</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>159 429</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>116 385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті бюджетті атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>115 008</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>1 230</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>147</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>718</td>
<td></td>
<td>Облыстың мемлекеттік сатып алу басқармасы</td>
<td>43 044</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сатып алуды басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>42 904</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>140</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td>150 563</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Облыстың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>150 563</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>123 563</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>6 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>061</td>
<td>Бюджеттік инвестициялар және мемлекеттік-жекешелік әріптестік, оның ішінде концессия мәселелері жөніндегі құжаттаманы сараптау және бағалау</td>
<td>21 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>119 950</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>269</td>
<td></td>
<td>Облыстың дін істері басқармасы</td>
<td>119 950</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дін істер саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>65 545</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Өңірде діни ахуалды зерделеу және талдау</td>
<td>54 405</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>1 391 469</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>230 361</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>230 361</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>43 998</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Аумақтық қорғанысты даярлау және облыс ауқымдағы аумақтық қорғаныс</td>
<td>186 363</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>1 161 108</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>58 676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Облыстық ауқымдағы жұмылдыру дайындығы және жұмылдыру</td>
<td>12 391</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Облыстық ауқымдағы төтенше жағдайлардың алдын алу және жою</td>
<td>46 285</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>287</td>
<td></td>
<td>Облыстық бюджеттен қаржыландырылатын табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлар, азаматтық қорғаныс саласындағы уәкілетті органдардың аумақтық органы</td>
<td>1 102 432</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Аумақтық органның және ведомстволық бағынысты мемлекеттік мекемелерінің күрделі шығыстары</td>
<td>434 098</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Облыс ауқымдағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>668 334</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>6 437 686</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Құқық қорғау қызметi</td>
<td>6 437 686</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>252</td>
<td></td>
<td>Облыстық бюджеттен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>6 437 686</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Облыс аумағында қоғамдық тәртіптті және қауіпсіздікті сақтауды қамтамасыз ету саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>6 352 958</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>2 130</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>82 598</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>100 472 664</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мектепке дейiнгi тәрбие және оқыту</td>
<td>16 347 002</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>16 347 002</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>081</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбиелеу және оқыту</td>
<td>2 395 511</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>202</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>13 951 491</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру</td>
<td>70 865 152</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>67 643 939</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Арнайы білім беретін оқу бағдарламалары бойынша жалпы білім беру</td>
<td>1 979 340</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мамандандырылған білім беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы білім беру</td>
<td>902 770</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>055</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге қосымша білім беру</td>
<td>2 663 107</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>082</td>
<td>Мемлекеттік бастауыш, негізгі және жалпы орта білім беру ұйымдарында жалпы білім беру</td>
<td>39 049 677</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>203</td>
<td>Мемлекеттік орта білім беру ұйымдарында жан басына шаққандағы қаржыландыруды іске асыруға</td>
<td>23 049 045</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>285</td>
<td></td>
<td>Облыстың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>3 221 213</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>2 845 496</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында спорттағы дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>375 717</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру</td>
<td>6 487 653</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>408 864</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>408 864</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>6 078 789</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>6 078 789</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мамандарды қайта даярлау және біліктіліктерін арттыру</td>
<td>2 295 320</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима области</td>
<td>5 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Обучение участников избирательного процесса</td>
<td>5 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>62 631</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>62 631</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>2 227 389</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>052</td>
<td>Нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытудың 2017 – 2021 жылдарға арналған «Еңбек» мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде кадрлардың біліктілігін арттыру, даярлау және қайта даярлау</td>
<td>2 227 389</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоғары және жоғары оқу орнынан кейін бiлiм беру</td>
<td>216 448</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>216 448</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>057</td>
<td>Жоғары, жоғары оқу орнынан кейінгі білімі бар мамандар даярлау және білім алушыларға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>216 448</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>4 261 089</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>4 261 089</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>546 632</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік білім беру ұйымдар үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>1 721 316</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Облыстық, аудандық (қалалық) ауқымдардағы мектеп олимпиадаларын, мектептен тыс іс-шараларды және конкурстар өткізу</td>
<td>380 374</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>508 620</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Дамуында проблемалары бар балалар мен жасөспірімдердің оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>247 242</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Облыстық мемлекеттік білім беру мекемелеріне жұмыстағы жоғары көрсеткіштері үшін гранттар беру</td>
<td>34 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Білім беру жүйесін әдістемелік және қаржылық сүйемелдеу</td>
<td>368 791</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Капитальные расходы подведомственных государственных учреждений и организаций</td>
<td>117 812</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>080</td>
<td>Нұрсұлтан Назарбаев Қорының «EL UMITI» таланттарын анықтау және қолдау бастамасын іске асыру</td>
<td>66 735</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>086</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-анасының қамқорлығынсыз қалған баланы (балаларды) асырап алғаны үшін Қазақстан азаматтарына біржолғы ақша қаражатын төлеуге арналған төлемдер</td>
<td>5 318</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>087</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қамқоршыларға (қорғаншыларға) ай сайынға ақшалай қаражат төлемі</td>
<td>264 249</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td>2 683 912</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Халықтың денсаулығын қорғау</td>
<td>311 945</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>311 945</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау жөніндегі көрсетілетін қызметтер</td>
<td>169 008</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>041</td>
<td>Облыстардың жергілікті өкілдік органдарының шешімі бойынша тегін медициналық көмектің кепілдендірілген көлемін қосымша қамтамасыз ету</td>
<td>142 937</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>042</td>
<td>Медициналық ұйымның сот шешімі негізінде жүзеге асырылатын жыныстық құмарлықты төмендетуге арналған іс-шараларды жүргізу</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>050</td>
<td>Қаржы лизингі шарттарында сатып алынған санитариялық көлік және сервистік қызмет көрсетуді талап ететін медициналық бұйымдар бойынша лизинг төлемдерін өтеу</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мамандандырылған медициналық көмек</td>
<td>104 531</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>104 531</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммундық профилактика жүргізу үшін вакциналарды және басқа медициналық иммундық биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу және сақтау</td>
<td>104 531</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Медициналық көмектiң басқа түрлерi</td>
<td>63 009</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>63 009</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Облыстық арнайы медициналық жабдықтау базалары</td>
<td>63 009</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>2 204 427</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>2 204 427</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде денсаулық сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>102 202</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қазақстан Республикасында ЖИТС профилактикасы және оған қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>82 178</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Азаматтарды елді мекеннен тыс жерлерде емделу үшін тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>43 751</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы ақпараттық талдамалық қызметтер</td>
<td>66 783</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Медициналық және фармацевтикалық қызметкерлерді әлеуметтік қолдау</td>
<td>75 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>033</td>
<td>Медициналық денсаулық сақтау ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>1 834 513</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>3 636 892</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>1 229 267</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>848 572</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жалпы үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында қарттар мен мүгедектерге арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>337 499</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында психоневрологиялық аурулармен ауыратын мүгедектер үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>511 073</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>380 695</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтік қамсыздандыру</td>
<td>255 894</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>092</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td>124 801</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>641 245</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>641 245</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мүгедектерге әлеуметтік қолдау</td>
<td>641 245</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>1 766 380</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>1 766 380</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету және халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>125 175</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Үкіметтік емес ұйымдарда мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты орналастыру</td>
<td>150 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>044</td>
<td>Жергілікті деңгейде көші-қон іс-шараларын іске асыру</td>
<td>4 596</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>1 486 609</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Облыстың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>28 117</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>077</td>
<td>Қазақстан Республикасында мүгедектердің құқықтарын қамтамасыз етуге және өмір сүру сапасын жақсарту</td>
<td>28 117</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>270</td>
<td></td>
<td>Облыстың еңбек инспекциясы бойынша басқармасы</td>
<td>76 331</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде еңбек қатынасын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>76 331</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>113 244</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>113 244</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>279</td>
<td></td>
<td>Облыстың энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>113 244</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>113 244</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>7 863 419</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>1 418 908</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Облыстың мәдениет, архивтер және құжаттама басқармасы</td>
<td>1 418 908</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>175 422</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Тарихи-мәдени мұраны сақтауды және оған қолжетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>434 873</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Театр және музыка өнерін қолдау</td>
<td>808 613</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>4 548 715</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>285</td>
<td></td>
<td>Облыстың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>4 548 715</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>48 910</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Облыстық деңгейде спорт жарыстарын өткізу</td>
<td>42 767</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Әр түрлі спорт түрлері бойынша облыстың құрама командаларының мүшелерін дайындау және республикалық және халықаралық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>4 450 111</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>6 927</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>1 471 657</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Облыстың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>400 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>400 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>264</td>
<td></td>
<td>Облыстың тілдерді дамыту басқармасы</td>
<td>104 424</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>62 747</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>40 874</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>539</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>264</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Облыстың мәдениет, архивтер және құжаттама басқармасы</td>
<td>386 047</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Облыстық кiтапханалардың жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>225 155</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Архив қорының сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td>160 892</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>743</td>
<td></td>
<td>Облыстың цифрлық технологиялар басқармасы</td>
<td>581 186</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпараттандыру, мемлекеттік қызметтер көрсету, жобалық басқару жөніндегі мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>581 186</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Туризм</td>
<td>11 032</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>275</td>
<td></td>
<td>Облыстың кәсіпкерлік басқармасы</td>
<td>11 032</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Туристік қызметті реттеу</td>
<td>11 032</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>413 107</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Облыстың ішкі саясат басқармасы</td>
<td>123 435</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік ішкі саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>123 435</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Облыстың мәдениет, архивтер және құжаттама басқармасы</td>
<td>88 343</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мәдениет және архив ісін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>70 633</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>17 710</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>283</td>
<td></td>
<td>Облыстың жастар саясаты мәселелерi жөніндегі басқармасы</td>
<td>201 329</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жастар саясатын іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>121 245</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>79 982</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>102</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>3 814 875</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешені және жер қойнауын пайдалану саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>3 814 875</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>279</td>
<td></td>
<td>Облыстың энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық басқармасы</td>
<td>3 814 875</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>071</td>
<td>Газ тасымалдау жүйесін дамыту</td>
<td>3 814 875</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>9 996 629</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>9 219 219</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>255</td>
<td></td>
<td>Облыстың ауыл шаруашылығы басқармасы</td>
<td>7 976 870</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>144 533</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Тұқым шаруашылығын қолдау</td>
<td>480 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>565</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Cаны зиян тигізудің экономикалық шегінен жоғары зиянды және аса қауіпті зиянды организмдерге, карантинді объектілерге қарсы өңдеулер жүргізуге арналған пестицидтердің, биоагенттердiң (энтомофагтардың) құнын субсидиялау</td>
<td>452 213</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Ауыл шаруашылығы тауарларын өндірушілерге су жеткізу бойынша көрсетілетін қызметтердің құнын субсидиялау</td>
<td>3 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Пестицидтерді (улы химикаттарды) залалсыздандыру</td>
<td>600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Ауыл шаруашылық дақылдарының зиянды организмдеріне қарсы күрес жөніндегі іс- шаралар</td>
<td>61 773</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Тұқымдық және көшет отырғызылатын материалдың сорттық және себу сапаларын анықтау</td>
<td>25 346</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>046</td>
<td>Тракторларды, олардың тіркемелерін, өздігінен жүретін ауыл шаруашылығы, мелиоративтік және жол-құрылыс машиналары мен тетіктерін мемлекеттік есепке алуға және тіркеу</td>
<td>4 482</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>047</td>
<td>Тыңайтқыштар (органикалықтарды қоспағанда) құнын субсидиялау</td>
<td>323 724</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>053</td>
<td>Мал шаруашылығы өнімдерінің өнімділігін және сапасын арттыруды, асыл тұқымды мал шаруашылығын дамытуды субсидиялау</td>
<td>5 952 059</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>057</td>
<td>Мал шаруашылығы саласында терең қайта өңдеуден өткізілетін өнімдерді өндіру үшін ауыл шаруашылығы өнімін сатып алуға жұмсайтын өңдеуші кәсіпорындардың шығындарын субсидиялау</td>
<td>119 475</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>059</td>
<td>Ауыл шаруашылығы кооперативтерінің тексеру одақтарының ауыл шаруашылығы кооперативтерінің ішкі аудитін жүргізуге арналған шығындарын субсидиялау</td>
<td>6 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>060</td>
<td>Нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытудың 2017 – 2021 жылдарға арналған «Еңбек» мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде микрокредиттерді ішінара кепілдендіру</td>
<td>299 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>061</td>
<td>Нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытудың 2017 – 2021 жылдарға арналған «Еңбек» мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде микроқаржы ұйымдарының операциялық шығындарын субсидиялау</td>
<td>103 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>719</td>
<td></td>
<td>Облыстың ветеринария басқармасы</td>
<td>1 242 349</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>124 110</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Мал қорымдарын (биотермиялық шұңқырларды) салуды, реконструкциялауды ұйымдастыру және оларды күтіп-ұстауды қамтамасыз ету</td>
<td>12 347</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Ауру жануарларды санитариялық союды ұйымдастыру</td>
<td>17 758</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>43 648</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жануарлардың саулығы мен адамның денсаулығына қауіп төндіретін, алып қоймай залалсыздандырылған (зарарсыздандырылған) және қайта өңделген жануарлардың, жануарлардан алынатын өнім мен шикізаттың құнын иелеріне өтеу</td>
<td>90 166</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>34 696</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>874 459</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Уақытша сақтау пунктына ветеринариялық препараттарды тасымалдау бойынша қызметтер</td>
<td>2 196</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Жануарлардың энзоотиялық ауруларының профилактикасы мен диагностикасына арналған ветеринариялық препараттарды, олардың профилактикасы мен диагностикасы жөніндегі қызметтерді орталықтандырып сатып алу, оларды сақтауды және аудандардың (облыстық маңызы бар қалалардың) жергілікті атқарушы органдарына тасымалдауды (жеткізуді) ұйымдастыру</td>
<td>29 969</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>031</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын бірдейлендіруді жүргізу үшін ветеринариялық мақсаттағы бұйымдар мен атрибуттарды, жануарға арналған ветеринариялық паспортты орталықтандырып сатып алу және оларды аудандардың (облыстық маңызы бар қалалардың) жергілікті атқарушы органдарына тасымалдау (жеткізу)</td>
<td>13 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Орман шаруашылығы</td>
<td>632 652</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Облыстың табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>632 652</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ормандарды сақтау, қорғау, молайту және орман өсiру</td>
<td>632 652</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау</td>
<td>78 934</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Облыстың табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>78 934</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>50 740</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау бойынша іс-шаралар</td>
<td>28 194</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>65 824</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>725</td>
<td></td>
<td>Облыстың жердің пайдаланылуы мен қорғалуын бақылау басқармасы</td>
<td>65 824</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жердiң пайдаланылуы мен қорғалуын бақылау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>65 824</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>142 969</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>142 969</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>288</td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс, сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>91 167</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрлыс, сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>91 167</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>724</td>
<td></td>
<td>Облыстың мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылау басқармасы</td>
<td>51 802</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>51 802</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>1 071 949</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>681 352</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>268</td>
<td></td>
<td>Облыстың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>681 352</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>681 352</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникациялар саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>390 597</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>268</td>
<td></td>
<td>Облыстың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>390 597</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде көлік және коммуникация саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>60 542</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар ауданаралық (қалааралық) қатынастар бойынша жолаушылар тасымалын субсидиялау</td>
<td>330 055</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>69 542 133</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Кәсiпкерлiк қызметтi қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>2 393 469</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>275</td>
<td></td>
<td>Облыстың кәсіпкерлік басқармасы</td>
<td>2 393 469</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>59 974</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>«Бизнестің жол картасы-2025» бизнесті қолдау мен дамытудың мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде жеке кәсіпкерлікті қолдау</td>
<td>19 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>«Бизнестің жол картасы-2025» бизнесті қолдау мен дамытудың мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде кредиттер бойынша пайыздық мөлшерлемені субсидиялау</td>
<td>2 144 233</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>«Бизнестің жол картасы-2025» бизнесті қолдау мен дамытудың мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде шағын және орта бизнеске кредиттерді ішінара кепілдендіру</td>
<td>170 262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>67 148 664</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>1 210 998</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>1 210 998</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>1 067 140</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Облыстық жергілікті атқарушы органының резервi</td>
<td>1 067 140</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Облыстың экономика және бюджеттік жоспарлау басқармасы</td>
<td>64 400 665</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жергілікті бюджеттік инвестициялық жобалардың техникалық-экономикалық негіздемелерін және мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалардың, оның ішінде концессиялық жобалардың конкурстық құжаттамаларын әзірлеу немесе түзету, сондай-ақ қажетті сараптамаларын жүргізу, мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобаларды, оның ішінде концессиялық жобаларды консультациялық сүйемелдеу</td>
<td>185 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жаңа бастамаларға арналған шығыстар</td>
<td>64 215 665</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
<td>107 142</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>107 142</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>280</td>
<td></td>
<td>Облыстың индустриалдық-инновациялық даму басқармасы</td>
<td>134 981</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде индустриялық-инновациялық қызметті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>69 781</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Индустриялық-инновациялық қызметті мемлекеттік қолдау шеңберінде іс-шараларды іске асыру</td>
<td>65 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>285</td>
<td></td>
<td>Облыстың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>227 738</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>227 738</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>2 040 035</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>2 040 035</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>2 040 035</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың борышына қызмет көрсету</td>
<td>2 036 797</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың республикалық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>3 238</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>38 084 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>38 084 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>38 084 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>38 084 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік кредит беру</td>
<td>-5 104 153</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>санаты</td>
<td>сыныбы</td>
<td>ішкі сыныбы</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>5 104 153</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>5 104 153</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>5 104 153</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функ. топ</td>
<td>Кіші функция</td>
<td>Әкімші</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>5 102 733</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>-5 102 733</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функ. топ</td>
<td>Кіші функция</td>
<td>Әкімші</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>5 102 733</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>5 102 733</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы басқармасы</td>
<td>5 102 733</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>5 102 733</td>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2020 жылғы 11 желтоқсандағы*  
> *№ 574 шешіміне 4-қосымша*

# 2021 жылға арналған облыстық бюджетті атқару процесінде секвестрлеуге жатпайтын облыстық бюджеттік бағдарламаларының ТІЗБЕСІ

<table>
<tr>
<td>Функ. топ</td>
<td>Әкімші</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>АТАУЫ</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Облыстың білім басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Арнайы білім беретін оқу бағдарламалары бойынша жалпы білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мамандандырылған білім беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау жөніндегі көрсетілетін қызметтер</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Салауатты өмір салтын насихаттау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қазақстан Республикасында ЖИТС-тің алдын алу және оған қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммундық профилактика жүргізу үшін вакциналарды және басқа медициналық иммундық биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу және сақтау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>041</td>
<td>Облыстардың жергілікті өкілдік органдарының шешімі бойынша тегін медициналық көмектің кепілдендірілген көлемін қосымша қамтамасыз ету</td>
</tr>
</table>
